+++
title = "ऎन्नि चेँतलदानवे इन्निटा नीवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आहिरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08242&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आहिरि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 835-1  
सम्पुटमु- 18-205
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎन्नि चेँतलदानवे इन्निटा नीवु    
विन्न कन्न जाड गादु वॆरगय्यी माकु    
॥पल्लवि॥    
मॊक्कि कॊलुवुसेसेवु मुन्दटनुण्डि पतितो    
मक्कळिञ्चि मक्कळिञ्चि माटलाडेवु    
ऒक्कवचन्नु लॊरय सारॆँ बादालॊत्तेवु    
निक्कि वलपुलु चल्लनेरुतुवे नीवु    
॥॥    
सॆलवुल नव्वेवु सिग्गुवड कातनितो    
सॊलसि सॊलसि मेनु सोँकिञ्चेवु    
तळुकुँ जूपुलँ जूचि दण्डँ गूचुण्डवच्चेवु    
यॆलयिम्प जाणवैति विपुडे नीवु    
॥॥    
कूरिमि श्रीवेङ्कटेशुँ गॊनचूपुलनुँ जूचि    
चेरि चेरि वूडिगालु सेयवच्चेवु    
यीरीति नन्नीतँ डेलॆ ये नलमेल्मङ्गनु    
तारुकाणलाय मञ्चिदानवे नीवु    
॥॥
</details>
